existe uma parte importante que precisa
ser olhada com muito cuidado.
É a parte de cadastro de produto.
Aliás, quem faz o cadastro de produto da sua empresa,
qual o profissional? Qual o conhecimento?
Não só conhecimento técnico do produto em si, mas técnico tributário? Por quê?
Porque há informações solicitadas pelo fisco
da do seu produto.
Vejamos o cadastro, que é o registro zero duzentos no guia Prático,
o que que é o Guia prático Professor é o guia de orientação,
um livro manual de orientação para a geração
dos dados das informações do livro fiscal.
E ele diz assim Olha, o cadastro da empresa tem que ser trabalhado e identificado.
E quem dá a identificação? Quem faz essa identificação
é o próprio declarante, a empresa. E aí ele faz um alerta que é muito comum acontecer
um determinada empresa, determinado segmento,
oh o item deve ter identificação própria,
deverá receber o código próprio do informante.
Aquele ali.
O código próprio é que quando eu crio o meu cadastro de estoque, eu na verdade,
devo dar o número.
O número é da empresa a empresa chamada empresa informante Okay.
Ah, por que que o senhor tá fazendo esse alerta? e o senhor colocou em cor chamativa.
Aqui que recebe, deverá receber código próprio.
Significa que o código do produto é o mesmo na emissão, na, no recebimento.
Bom, vamos lá, pessoal que isso aqui porque eh muitas empresas, muitas empresas,
e são muitas empresas.
Ah, faz a geração do seu por meio de captura do x ML capturar nota fiscal eletrônica,
a grande maioria são empresas que não tem sistema de gestão.
Por conseguinte, tem Ah, ah,
atribuído a essa responsabilidade de gerar obrigações acessórias
a quem sabe um Uma organização contábil que,
na sua grande maioria não tem sistema de gestão incorporado,
integrado dentro da organização, faz isso de forma isolada.
Isso é muito comum em pequenas empresas e até médias empresas que não deveriam. Ah!
Ocorre que eh esse tipo de geração de
informações do SPED fiscal coletado direto no x,
ML lá no no, no repositório estadual, por meio de robô.
Mesmo que vai puxando essas notas fiscais eletrônicas,
cometem um erro gravíssimo.
É atribuir o código do produto por meio do que veio na nota fiscal do fornecedor.
E isso é sério e isso a gente tem se deparado
e tem até retificado muitos arquivos que foram
pegos por fiscalização e deu diferença de estoque.
E eu explico por quê? Porque quem me vendeu essa peça vendeu com a nota fiscal dele.
E o código que ele usou foi da empresa de Ao subtrair esse ML,
trabalhar essa informação e jogar pra geração do meu SPED.
Eu estou pegando um código que é
do meu fornecedor e eu jogo dentro da minha base usando o código do meu fornecedor.
O problema é que muitas vezes,
se eu usasse o código fornecedor e vendesse com o código fornecedor, ia dar,
mas não faço isso.
O problema é que na hora de vender e às vezes a A, A,
a base de dados de venda não tá nem com quem fez o SPED,
tá dentro da empresa vai vender com outro código x ML lá de saída é um outro código.
Não existe estoque que vai bater.
Se a empresa tem esse tipo de prática, gerar por meio de captura x ML.
Claro, isso é possível com pequenas
e pequenas empresas e tomarem que ela não seja
do regime R P a regime periódico e apuração,
débito de crédito, débito e crédito, porque do contrário,
certamente vão ter problema é um alerta que eu faço a você.
Mas beleza não só isso.
Ah, a maioria das organizações vão ter problema no cadastro.
O cadastro é uma base importante e aqui no tema cadastro nós temos o tipo sete,
o item aqui.
Oh! Que é o campo sete, que precisa definir.
Além disso, se a sua mercadoria é uma mercadoria pra revenda, é matéria-prima,
é embalagem, é produto em processo, é produto acabado, subproduto,
produto intermediário,
poxa, José, mas tudo isso sim se ele é material de consumo ativo mobilizado,
serviços ou outros insumos.